**Migration de Angular 15 vers Angular 17 - Documentation Complète**

---

# 1. Pré-requis avant la migration
- S'assurer que tous les tests passent sur votre application Angular 15.
- Faire une sauvegarde du projet ou travailler sur une branche spécifique `migration/angular-17`.
- Avoir Node.js >= 18.13 et npm >= 8.19.3.

# 2. Migration de Angular 15 à Angular 16

## Mise à jour du CLI
```bash
npm install -g @angular/cli@16
```

## Mise à jour du projet
Avant chaque migration majeure, **exécuter toujours `ng update`** pour que Angular propose les commandes adaptées à votre projet.

```bash
ng update
```
Puis :
```bash
ng update @angular/core@16 @angular/cli@16
```

### Points de vigilance
- **Standalone Components** : Angular 16 introduit les standalone components de manière officielle, mais ce n'est pas obligatoire de migrer tout de suite.
- **HttpClient** : Support pour `withCredentials` mieux intégré.
- **Améliorations Signals** (introduits expérimentalement)

### Modifications éventuelles dans le code
- Si vous utilisez `HttpParams` ou `HttpHeaders`, ils deviennent immuables, attention aux modifications par chaînage.

Exemple :
```diff
- let params = new HttpParams();
- params.set('key', 'value');
+ let params = new HttpParams().set('key', 'value');
```

# 3. Migration de Angular 16 à Angular 17

## Mise à jour du CLI
```bash
npm install -g @angular/cli@17
```

## Mise à jour du projet
Encore une fois, avant toute mise à jour :
```bash
ng update
```
Puis :
```bash
ng update @angular/core@17 @angular/cli@17
```

### Points de vigilance
- **Standalone Components** recommandés par défaut :
  - Angular 17 met fortement en avant les standalone components, mais vous pouvez garder le système de NgModules si vous voulez.
- **Routeur refondu** : Nouveau système de définition des routes avec `provideRouter()`.
- **Hydration** amélioré pour server-side rendering (SSR)

### Modifications éventuelles dans le code

**Standalone Components**
- Nouveau système si vous voulez créer un composant :

```diff
- @NgModule({
-   declarations: [HomeComponent],
-   imports: [CommonModule]
- })
- export class HomeModule {}

+ @Component({
+   standalone: true,
+   selector: 'app-home',
+   templateUrl: './home.component.html',
+   imports: [CommonModule]
+ })
+ export class HomeComponent {}
```

**Routing**
- Ancienne façon :
```typescript
RouterModule.forRoot(routes)
```
- Nouvelle façon recommandée :
```typescript
provideRouter(routes)
```

**Angular SSR**
- Si votre projet est rendu côté serveur, pensez à activer l'hydration :

```typescript
import { provideClientHydration } from '@angular/platform-browser';

bootstrapApplication(AppComponent, {
  providers: [provideClientHydration()]
});
```

# 4. Mise à jour des packages tiers
- Mettre à jour les librairies compatibles Angular 17 (ex: Angular Material, ngx-translate, etc.)
- Regarder chaque changelog des librairies pour éviter des incompatibilités.

Exemple pour Angular Material :
```bash
ng update @angular/material
```

# 5. Tests post-migration
- Relancer `ng build` pour vérifier qu'il n'y a pas d'erreurs.
- Relancer tous les tests unitaires et d'intégration.
- Vérifier le fonctionnement de l'application à la main.

# 6. Bonus : passage à `esbuild`
Angular 17 recommande l'usage de `esbuild` pour un build beaucoup plus rapide.

Activer dans `angular.json` :
```json
"builder": "@angular-devkit/build-angular:application-esbuild"
```

---

**Félicitations ! 🎉 Vous avez migré de Angular 15 à Angular 17 !**

---

**Checklist rapide :**
- [x] `ng update @angular/core @angular/cli`
- [x] Corrections du code (HttpParams, Standalone Components si besoin)
- [x] Mise à jour des librairies externes
- [x] Tests OK
- [x] Build OK

---



